Quiero que ustedes escuchen a Char, que
conozcan a Charlie cuando eh cuando va
Rosa a buscarlo, a pedirle la pensión de
alimentos y tienen tienen ustedes que
escuchar la sinvergüencería y la
frescura con la que él responde,
sabiendo además que debe 48,000 soles de
pensión de alimentos. Escuchen
ya. Dime. Habla. ¿Cómo que habla? Habla.
¿Cómo que habla? Dijiste que le habías
mandado la semana. Ya. ¿Qué fue? ¿Cómo
qué fue? Ya. Eso. Fin de mes. ¿Cómo fin
de mes, Charlie? ¿Qué fin de un mes te
van a esperar para que comas? No, yo le
mandé. ¿Qué le has mandado? Por eso yo
te pregunté ese día, tus 250 que
mandaste, es para un mes y y me
dijistes, ¿ves cómo eres? Lo mismo que
dice tu hija. Ayer le dije, fíjate, tu
papá depositaba. A su otra hija habrá
depositado porque a mi cuenta no ha
llegado nada. ¿Te das cuenta? Así dijo
tu hija.
Sí. Todo lo que le metes ideas. ¿Qué
ideas le meto?
Te estoy hablando, estoy escuchando.
Pero responde, pues. Estoy respondiendo.
¿Qué estás respondiendo? ¿Cómo vamos a
resucionar con el tema de los demegados,
Charlie? ¿Ya te habrá llegado la
notificación? No sé, no me ha llegado
todavía. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? ¿Cómo no te va a llegar? No me
ha llegado. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? Son 48000 soles que te dije que
tienes que pagar. No me llegado. No sé
qué casa le habás mandado. ¿Qué casa? Y
tú tranquilo.
¿Qué puedo hacer? ¿Cómo qué puedo hacer?
Si ya está hecho, según ser responsable.
Si no puedes dámelo. ¿Qué das? O sea,
que por trabajar este este año que tú
estás trabajado, que te crea mi vida he
trabajado. Toda mi vida he trabajado.
¿Te vas a ir preso? Ya te ¿Cómo que ya
ahí? Pero, ¿y qué puedo hacer? A ver,
dame una solución. Yo no tengo esa plan.
Pagar. Yo no tengo esa pero cumple con
tus hijos. Oye, yo le he dicho le
dijiste, "Te voy a dar 10 soles, Róbate
el DNI de tu hermana." Róbate. Oye, ¿qué
hablas? ¿Qué le has dicho entonces? ¿Qué
le has dicho a ver cuáles fueron las
palab
yo lo voy a hacer yo lo hago, pero me
das algo. Tú sabes cómo es la bebé. Ya,
hija. Ya. Ya siempre sangrándome siempre
me sangre a mí. O sea, el pedirte, papá,
dame dame para la lonchera sangrarte.
¿Por qué no le interpretas mal? Ah,
tanto te casas decir, "No me dejas, no
me dejas." Cuántas veces hasta te he
llorado. Rosa, rosa. ¿Qué?
No se trata solamente yo. Y entonces,
¿de qué se trata? Yo te los traigo.
Tienes que traérmelo porque es igual
estar allá. Allá oye, o sea, yo te tengo
que traer a tus hijos para que tú los
veas. Pues si quieres no me lo dejas
traer no me
¿Por qué tus hijos no se quedaron
contigo? ¿Por qué? Por tu culpa. Por mi
culpa. Por mi culpa. ¿Qué show hecho? Lo
que pasó ahora último. ¿Qué último pasó?
Que me metiste la mano, que me pegaste.
Me pegaste. Y encima eres bien conchudo
de ponerte de testigo todavía de tu
mujer. Tocado la mano. No me has tocado.
¿Por qué me tiraste? El puñete. No me
tiré el puñete. ¿Por qué me tiraste el
puñete? Porque tú te agarraste con ella
por si acaso. No me metas. Ah, tú
preferiste meterme la mano delante de tu
hijo cuando tú sabías que el bebé hasta
psicólogo había ido por la vez que me
pegaste. Y pobrecita. Eso frío entonces.
Oye, o sea, que siempre malo. Claro.
¿Por qué tienes denunciasa? ¿Por qué
tienes denuncias? Pobrecita esta mujer.
¿Por qué te dejé? No sé. Ah, no sabes.
Porque me engañaste. Ah. Ah, te engañé.
No fue porque me pegaste.
A mí me revienta de que te llenes la
boca diciendo, "No me dejas, no me
dejas, no me dejas."
No me deja, simplemente no me deja. Oye,
si tú fueras un padre que realmente
quiere estar con mira cómo me haces, ¿te
das cuenta cómo eres? Si tú fueras un
padre que realmente quiere decir, "Ya te
he dicho, yo fuera padre, me iría a
parar a las 5 de la mañana a la puerta
de la mamá de mis hijos. ¿Por qué no
haces un régimen de visitas? ¿Por qué no
pides? ¿Por qué? Porque si yo hago o
digo, hay que hacer esto, hay que hacer
el otro. Hazlo. Pued a mis hijos la
tendencia. Hazlo. Hazlo. Yo quiero que
tú me demuestres que puedes tener a tus
hijos. Hazlo. Hazlo. Ya, ya lo voy a
hacer. ¿Desde cuándo? ¿Cuántos años
estamos en esto? ¿Cuántos años traías a
los veres los fines de semana te ibas a
tomar?
¿Qué decía que
cumple? Porque el día que te vayas preso
no quiero que nadie se aparezca en mi
casa. ¿Escuchaste? Nadie. Nadie se va a
aparecer a mi casa a decir, "Oye, por
favor, saca mi hijo de ahí porque no lo
voy a hacer." Pero hazlo si no
tien porque tienes que aprender a ser
responsable. Responsable siempre. ¿Me
estás amenazando? Responsable. ¿Me estás
amenazando? Conigo. ¿Me estás
amenazando? ¿Por qué no tienes conmigo?
Ah,
tenemos 14 años haciendo el programa y
yo, ustedes bien saben que yo no soy
abogada, pero algo he aprendido de
leyes. Hay que decirle algo a este
chistoso de Charlie Sally Rosas, que
pretende además no pasar una pensión de
alimentos y es evidente que su abogado
no le ha dicho que cuando debes
alimentos, cuando tienes una deuda igual
de vengados, cuando no eres papá
responsable, no puedes pedir la
tenencia. jamás te van a dar la tenencia
porque debes, porque tienes que pagar
pensión 47,000 soles. Es increíble tener
que escuchar este tipo de gente que
además pues ustedes lo ven, ¿no? Con
absoluto desparpajo, ¿no? Ellos son
imperturbables, no tienen expresión en
la cara, no es como si esta suerte puede
parásitos de gente que no piensa en los
hijos, ¿no? Relajado con el gorro, se
rasca la cabeza, sentadote ahí en la
banca.
Yo no puedo creer de verdad por qué a un
papá tendrías que obligarlo a través de
un juez o en una conciliación que no
cumplen. Lógicamente tienes que
obligarlo y presionarlo a que pase una
pensión de alimentos, obligarlo a que le
des plata a tus hijos para que coman.
¿En qué? Yo no entiendo hasta ahora,
lamentablemente no logro entenderlo. De
verdad, son 14 años haciendo un programa
como nunca más y no logro entender cómo
la mayor carga procesal que hay en el
poder judicial tiene que ver con estos
padres irresponsables. Por eso es que
hay tantas mujeres, como en el caso de
Rosa, que viene aquí al programa porque
ya está cansada, está harta de pedirle a
un tipo como este que pase una pensión y
además tener que aguantar después de
todas las denuncias que yo tengo aquí de
violencia, que deje de molestarla, de
hostigar. Yo sé que la mamá de Rosa
quiere decirle algo importante que de
repente Rosa no sabe que eso va a pasar
el día de hoy. La historia de Rosa, la
historia de Rosa Zambrano es la historia
de muchas mujeres, muchas mujeres que eh
muchas veces por la crianza machista que
hay en los hogares terminan soportando
eh convivir con un hombre durante 15
años, ¿no? Sí. 15 años de su vida.
Imagínense ustedes, 15 años de su vida
al lado de un tipo que ella cuenta, me
ha humillado, eh me ha manipulado, me ha
llorado muchas veces pidiendo que la que
lo perdone, que ya va a cambiar.
¿Cuántas de ustedes yo les cuento esto,
no? Y cuántas de ustedes deben estar
diciendo en sus casas, "Sí,
efectivamente, yo he vivido lo mismo."
Lo sé, lo sé, lo sé, porque son 14 años
haciendo un programa como nunca más y
veo, siento, huelo estas historias de
soportar a un tipo que nunca me voy a
cansar de decirles, el agresor es no
cambia, el agresor te va a llorar
siempre, te va a decir que ya va a
cambiar, es un manipulador, no cambia
nunca y estás ahí 14 años de tu vida
realmente aguantando un tipo, tú te has
puesto a pensar, ¿tú mereces algo así?
¿Mereces que tus hijos vivan eso? ¿Cómo
tú le dices a tu hijo, por ejemplo, que
a la mujer se le respeta y no se le
golpea? Si vives al lado de un niño que
está viendo como el papá te golpea y te
humilla, ¿cómo le dices a tu hija
que con el agresor no se convive, que no
permitas que un tipo te golpee y te
insulte? ¿Cómo le dices a tu hija algo
así si finalmente tú estás permitiendo
que el padre te pegue en la cara de tu
hija?
Y fue la hija de Rosa la que un día le
dijo, "Mamá, ya no, no merecemos algo
así, vamos a salir adelante juntas."
Pero lamentablemente Rosa, para que eso
pasara aguantó aguantó 15 años. Aquí
está la mamá de Rosa.
Ella se llama Janette. Andrea, buenas
noches. Gracias por estar aquí, Janet. a
usted.
De verdad siento muy mal
al escuchar a mi hija. De repente la
enseñanza equivocada que le di en un
momento, porque también me educaron así.
Lamentablemente perdí a mi esposo cuando
mi hija cumplía 15 años. Acércate a tu
hija. Y hoy, Andrea, quiero pedir perdón
a mi hija por haberle dicho que aguante
a ese hombre que nunca te mereció.
Perdóname,
tengo la culpa de que hayas pasado todo
lo que has tenido que pasar y yo ver a
mis nietos cada día como son maltratos,
son maltratados psicológicamente.
Pero yo voy a estar ahí para apoyarte.
Tú vas a contar conmigo
hasta el último día de mi vida. Tú y mis
nietos no se merezco. Mientras yo viva,
vas a tener a tu madre a tu lado. ¿Cómo
lo estoy haciendo? Y solo te pido
perdón. Perdóname, perdóname. Tú sabes
que te amo y como te dije, somos tres
mujeres que vamos a salir adelante.
Nadie, nadie, nadie nos tiene que volver
a humillar. Ni a ti, ni a mí, ni a
nadie.
Gracias por lo que acabas de hacer,
Janet.
Andrea, ay, a veces no no nos no uno se
equivoca y no te enseñan pues a ser
mamá, ¿no? Y cuando uno también viene de
una crianza machista, claro, es como una
cadena que no sabes cuándo se va a
romper y continúas haciendo cosas que
después dices, "¿Por qué hice algo así?
¿Por qué le dije le di ese mensaje a mi
hija cuando más bien tuve que decirle,
hija, sepárate?" No, eh, me di cuenta en
la reacción de mi hija, de mi nieta, la
mayor
llegó el momento, mi hija ha sufrido
desde los 14 años, perdió a su papá los
15 años, me quedé con tres niños,
sacar adelante. sido padre y madre para
ellos y siempre yo les metí en la cabeza
a mis hijos que la palabra no no existe
y no va a existir porque yo salí
adelante y ustedes tienen que salir
adelante. Pero equivocadamente también
le decía, ella venía a la casa a
contarme y yo le decía, tienes que
aguantar porque es el padre de tus
hijos. Qué palabra.
de haberlo sabido antes, nunca se lo
hubiera mencionado, mi hija. ¿Y cuándo
cambiaste? Cuando tu nieta, cuando mi
nieta,
esto viene hace mucho tiempo, Andrea, de
la pandemia él no quiso hacerle estudiar
a mis nietos. No, nunca les ha gustado
que educar a mis nietos. A mí sí siempre
me ha importado la educación. Claro. Mis
tres hijos son profesionales. Muy bien.
Y yo también. Mis manos me hicieron
profesionales a mí. Yo perdí a mi padre
y a mi madre a los 15 años. Pero salí
adelante y eso siempre se los he metido
a ellas. Eh, en la pandemia no
estudiaba, le puse a trabajar, soy
docente, le metí a trabajar, sí, le metí
a estudiar a mi nieta al colegio. Yo
pagaba la pensión porque ella no tenía.
¿Eres profesora en qué colegio? Eh, José
Abelardo Quiñones en Villamaría del
Triunfo. Ya. Ya. De niños o adolescencia
niños de primero enseño de segundo grado
a sexto grado. Ah, ya. Sí. Eh, sí. Eh,
entonces mi ni
salía primera alumna. Yo siempre he
apoyado a mis a todos. Un día, como le
digo, la mamá esto
está ama al hijo cuando está en en
dificultades, ¿no? Yo siempre para todos
mis hijos es ir igual. Mi nieta viene un
día
y me dice, "Mami, estoy cansada." Porque
mi nieto dice, "Mami, mami, estoy
cansada."
¿De qué, hija?
Esto ya no aguanto más.
¿Qué te mi hija?
Que no quería ver a su madre así. ¿Y
cómo tú le dijiste que est su mamá
lloraba?
Mi hija nunca quiso venir a la casa.
¿Qué te dijo que el papá le hacía? Que
le pegaba, que se subía al techo.
El detonante fue, yo los tuve a los
niños hasta que mi hija un día por
siempre ha sido influenciada por él.
Ella venía a la casa a agredirme, a
quererse llevar a los chicos a la
fuerza, pero los chicos no querían ir,
ellos querían estar conmigo. Un día
decido mandarle bien ella y le dijo, "Ya
anda, voy a un departamento, me voy." Un
día y yo decido, le dije, "De acá nunca
más", le dije a ella, "Te llevas a mis
nietos, nunca más me vuelva a olvídate
que tienes madre." Le dije, "porque me
estás quitando lo que ya yo tenía a mi
cargo."
Mi hija se fue con sus hijos.
Y un día me llama por teléfono mi nieta,
la segunda,
"Mami, por favor, venme a recoger, ya no
aguanto más." No quería que sus papás
estén juntos porque tenía que aguantar
la vi. Lo que pasa es que él había
llegado y estaba intentando, había
intentado abusar sexualmente en el
cuarto de donde ellos vivían. Claro. No,
era un infierno. Les quiero contar
porque tengo denuncias del 3 de
noviembre. Acá está. Es Karina, la
actual pareja de Charlie. Denuncia Rosa
por lesiones, es decir, también con la
actual pareja. 18 de diciembre 2022,
Charlie denuncia Rosa por mandar a que
cuatro sujetos la golpeen. Algo que no
se pudo demostrar. Luego, 9 de enero del
2022, Rosa denuncia a Charlie por
violencia física y psicológica, que
estaba ebrio, que quiso tener intimidad,
que la golpeó porque ella no aceptó. Eh,
luego también 25 de julio del 2022, Rosa
hace retiro voluntario, se lleva a sus
hijos. El 11 de septiembre del 2022.
Catherine, la hermana de Rosa, que
también está con nosotros, que quisiera
que vaya ingresando, denuncia Charlie
por violencia física y psicológica hacia
ella y sus dos sobrinos. El 7 de enero
del 2024, Rosa denuncia a Charlie por
presuntamente haberse llevado documentos
personales y 2000 soles. Gracias,
Catherine por estar aquí. Catherine es
la hermana de Rosa. Y luego el 4 de
febrero del 2024, Rosa denuncia a
Charlie por presunto delito contra la
libertad sexual y tocamientos indebidos.
3 de noviembre del 2024. Rosa denuncia a
Charlie por violencia física. Le empojó
con su hijo en brazos y le lanzó dos
cachetadas. Miren todas las denuncias
que hay aquí. Pero hay unos videos que
quiero mostrarles ya hay uno eh hay un
video cuando justo eh tú terminas eh
peleándote con
con Karina, que es la actual pareja. Hay
un video de agresión. Aló. Aló. Sí.
Hola, Charlie, ¿cómo estás? Te habla
Andrea Yosa del programa Nunca más. Sí,
¿me escuchas? Aló.
Te habla Andrea Yosa del programa Nunca
Más. Aló.
Yo
qué aló. ¿Me estás escuchando? Pues aló.
Yo sé que me estás escuchando. Si me
escuchas.
Tengo 40. Charlie, no pues es lo que es
lo que ha hecho todo el tiempo y se los
voy a demostrar. Este el típico cobarde.
El típico cobarde está escuchando
perfectamente bien y lo que hace es
cortar el teléfono porque no quiere
hablar y además tiene a unas hermanas
que dicho se de paso lo lo apañan. Ah,
no tienen idea cómo lo apañan. Todo el
tiempo lo cuidan como si fuera un
cristal al tipejo este que es incapaz de
pasar pensión de alimentos y que debe
47,000
soles a sus tres hijos. 47,000 soles.
Pero para responder una llamada, ¿no?
Pues ahí sí se esconde como rata, ¿no?
Porque eso es lo que hacen las ratas. a
esconderse. Quiero que ustedes vean lo
que sucede cuando Vamos a volver a
llamar. Vamos a intentar ya a ver, a lo
mejor tenemos suerte. Vamos a vamos a
llamar otra vez. Llamemos, llamemos.
No, ya si sigue diciéndote aló, aló, aló
es porque evidentemente no quiere. Vamos
a ver que timbre el teléfono. Vamos a
llamar a Charlie Sal y Rosas. Ese es su
nombre completo. 37 años. ¿En qué
trabaja? Él es electricista.
Electricista.
¿Cuándo es la última vez que he visto
tus hijos?
Hace un mes. Sí, hace un mes. Hace un
mes. ¿Tus hijos lo quieren ver? No.
Bueno, después de lo que ha visto tu
hija. Tu hija tiene 17 años, ¿no? 17
años. Y está grande. Claro. Y a los 17
años tú puedes decidir.
Yo igual les voy a mostrar unos audios
por si es que no no nos responde el
teléfono. Es probable que timbre, timbre
y no responda. Ojalá tengamos suerte.
Ah, por cierto,
también tenemos un equipo. Aló.
Lo apagó. No les digo. Podemos quisiera
que que quisiera que las personas que
nos están viendo que ustedes puedan
escuchar cómo entra la llamada directo.
Ya, para que vean ustedes. Quiero que se
escuche. ¿Cómo no responde? Pues me
imagino que entrará de frente. No
timbra. Entra en la casilla de voz. para
que vean lo que les estoy diciendo.
Podemos hacer eso. Vamos a volver a
llamar otra vez. Ya vamos a escuchar a
ver si timbra. El usuario no puede
recibir llamadas en este momento. Por
favor, deje un mensaje en la casilla de
voz después de la señal.
Ay, no. Claro, pagó el teléfono. Pues
evidentemente escuchó que éramos
nosotros. ¿Y por qué les digo? Porque
quiero que quiero que ustedes escuchen
cuando eh Mirta Atanasio, la productora
periodística, lo llama por teléfono. Ya
lo llama para conversar con él y escucha
lo que le dice.
Charlie, para decirte, mira, el día de
hoy la señorita Rosa, la mamá de de tus
hijas, se está presentando en el
programa Nunca más hablando que tú eres
un agresor, eh, mal padre. habla con mi
abogado. Eso creo que ya lo explicaron.
Ya no. A mí nadie me ha explicado.
Explícanos tú porque tienes medidas de
protección.
Lo que pasa el trabajo. Pero tienes
medidas de protección contra ella y la
sigues mandando audios. ¿Podrías
explicarnos eso?
Claro. Pues eso es lo que hace. Pero
luego Mirta lo llama y miren lo que
hace. Escuchen, vuelve a llamarlo. Ahí
insiste.
Te estoy llamando porque quiero saber
qué es lo que pasa. Averiguar un poco
más de la historia. Es que hecho así la
señora Rosa. Ya, mira, yo lo voy a dar
el nombre a la persona que le puede
explicar bien o si no qué ratito le
puedo volver la llamada. Mira, yo le
devuelvo la llamada un rato, pero no
ya le vuelvo la llamada, señorita.
Ahora quiero que ustedes escuchen cuando
hay una agresión, una pelea entre Rosa y
entre Karina, la actual pareja de
Charlie.
No, acá las cosas se están
descontrolando realmente y yo creo que
aquí el Dr. Roberto Miranda, que va a
ingresar en unos minutos, realmente nos
puede ayudar a resolver esta historia.
Es evidente que el tipo este pues no
quiere responder. Ahora, él habla de un
abogado, pero yo no entiendo. Tu abogado
no te ha explicado que no puedes pedir
la tenencia porque con tremendo amoroso
que eres, con todos los devengados que
tienes, que eso revela ante el poder
judicial, lo irresponsable que eres como
papá, no te ha dicho tu abogado, es que
tiene que explicarte pues tu abogado,
que tú no puedes pedir la tenencia, no
puedes porque debes dinero, porque no
pasas la pensión luego de una
conciliación, tienes que trabajar, ¿no?
Entonces, pasa pues si tienes que
trabajar deberías pasar la pensión de
alimentos. ¿Hace cuántos años no te pasa
la pensión de alimentos? Desde 2022.
Desde 2022 que firmamos.
Eventualmente son unos 50 soles cada vez
que uno le habla bonito, porque esa es
la condición de él. Si uno regresa con
él, él da todo, dice. Pero de ahí no. Él
simplemente no tengo, no tengo, no
tengo, no tengo. ¿Qué te qué te ha dicho
la pareja que tiene la pareja? ¿Tiene
hijos? No, me acabo de enterar que está
embarazada.
Sí. ¿Cuántos meses tienes? No, la verdad
no sé. ¿Te acabas de enterar? ¿Podemos
comunicarnos? Justamente hay un equipo,
hay un equipo que está tratando de
ubicar a Charlie. Ustedes ya nos conocen
y siempre, siempre insistimos en llegar
hasta el final. Así que justo Ani está
en la puerta de la casa de Charlie.
Hola, Ani, ¿cómo estás?
Hola, Andrea, ¿qué tal? Sí, justamente
como lo acabas de mencionar, nos
encontramos afuera de la casa del señor
Charlie, en el cual vamos a intentar
nuevamente buscarlo, ya que hemos estado
casi durante todo el día eh tratando de
comunicarnos con él y con la familia y
sin embargo no hemos tenido ninguna
respuesta favorable. Es decir, vamos a
ir a tocar nuevamente a ver si que
tenemos alguna ver si tenemos suerte.
Estamos justo ahí. ¿Quiénes viven? La
mamá, la hermana, él, su pareja, todos
viven ahí. Ah, entonces de repente
tenemos suerte y nos y y nos abre
alguien, aunque sea si no está él. Sí,
voy a voy a tocar. Andrea, toca, toca,
te esperamos. Gracias, An. Eh, ver esta
casa me hace recordar muchas cosas.
Eh
eh cuando salieron mis nietos de ahí,
cuando la familia
cuando la familia siempre yo iba a
visitarle, mi hija no podía. Cuando mi
hija decía, "Vamos a darle un kilo de
arroz a mi mamá porque en realidad quien
le consiguió el primer trabajo fue mi
persona." El trabajo a quién, el trabajo
a él para que empiece a trabajar en
ahora que trabajaba. Gustab, no
trabajaba. Ajá. Yo le metí a trabajar y
me acuerdo. A ver, dame dame un segundo,
por favor. Yet.
Hola, buenas tardes.
Bueno, Andrea, parece que no hay nadie
en la casa. De todos modos vamos a
seguir insistiendo. A ver, un vecino
trata de hablar con algún vecino, Ani,
de repente alguien. Hola, ¿qué tal?
Buenas tardes. Discúlpeme. Sí, Andrea,
justamente una vecinita acaba de Podría,
por favor
ayudarnos a saber un momento podría
venir por favor.
Sabemos que aquí vive el señor Charlie
que la verdad es que yo soy inquilina.
Ah, bueno, dice que es inquilina y la
señora no lo conoce, Andrea. Eh, bueno,
vamos a seguir insistiendo de todos
modos. Suerte de no conoc. A ver que si
de repente alguien sale o de repente
están en la casa y nadie nos quiere dar
razón. De repente ya sabe, ya sabe que
estás ahí porque para cortar el teléfono
es el primero. Ah, ese mientras pueda
esconderse posiblemente posiblemente
saben de nosotros que estamos aquí no
nos quieren dar mayor información.
Claro, como somos muy insistentes, de
repente puedes seguir al lado, toca la
otra puerta, otro vecino,
quizá te puede dar alguna luz. Vamos a
intentar. Ani, ¿tú sabías que él que la
pareja Karina está embarazada?
Eh, bueno, el día el es una es una
noticia que en realidad no es por
confirmarse ya, porque en realidad hemos
tratado de comunicarnos con la familia
de Charlie, eh, e incluso hablamos con
la hermana Laura, ¿okay? Eh, y lo cual
ella indicó que bueno, supuestamente la
señora Karina estaba gestando. Eso es lo
que te Sin embargo, no podemos afirmar
esa información. Exacto. No podemos
afirmar esa información porque no en
realidad ni siquiera hemos podido
contactarnos con Karina ya, porque al
igual que Charlie tampoco no no nos
responde las llamadas ni nada, pues no.
Ya. Entonces, hagamos algo, por favor.
Te pido sigue tocando que ingrese el
drctor Roberto Miranda y de repente
tenemos suerte. Continu. Buenas noches,
Andrea. Buenas noches. Buenas noches.
Drctor Roberto Miranda. Creo que el
abogado de de
Charlie Sal Rosas no le ha dicho que no
puede pedir tenencia porque él está muy
contento y muy convencido y le dijo a y
le dijo a Rosa que bueno que él podía
pedir la tenencia. A ver si si lo
instruye. Bueno, lo has dicho muy bien,
Andrea.
No, no. El código de los niños y
adolescentes establece que aquel que se
encuentra en una deuda alimenticia no
puede postular, aplicar a una tenencia,
entonces está descalificado. Ahora, la
deuda presentada por 48,627.50,
50. Eso está por aprobarse en el
juzgado. Y yo le calculo que si el juez
le da una facilidad de 10 meses, son
4800 por cada mes. Si le da una
facilidad, vamos a decir, hasta de 20
meses, él va a tener que ajustarse bien
los cinturones porque sería que tendría
que pagar 2 400 soles por mes, ¿ya? Lo
cual es bastante difícil. O sea, es un
candidato para irse a un penal. Es un
candidato para irse a un penal. Ya huele
a preso realmente. Claro. ¿Y qué se
necesita? Porque parece que no
reaccionara. Bueno, aquí lo que se lo
que se requiere ya se ha iniciado el
proceso de ejecución en el juzgado de
Huacán. La presentación del documento ha
sido el 13 de junio y entonces está por
proveerse. Luego el señor Perito va a
aprobar con los intereses
correspondientes este monto y ahí viene
el el problema para él, porque pasará a
la justicia penal y al registro de
deudores morosos. Ya. Entonces, claro,
va a ser muy difícil, muy difícil para
un fraccionamiento también. Pero ahí
está la familia, pues, la familia que
tanto lo apoya, la hermana que asegura
que él no es una mala persona como como
Rosa lo ha descrito. Ahí está la
familia, que para eso está la familia,
me imagino que que lo ayudará pues a a
juntar ese dinero para poder para poder
pasarle a los hijos. Sí, es el requisito
como para que él permanezca en libertad,
porque ya aquí estamos viendo que desde
el año 2022, como lo ha dicho muy bien
Rosa, hay una deuda que no ha sido
pagada. Se suscribió el documento acta
de conciliación, se estableció aquí los
montos y cuáles serían los conceptos,
pero no se ha cumplido, ¿no? Ahora, en
el caso de Catherine, que Catherine es
hermana de Rosa, tú también lo has
denunciado por violencia. ¿Cómo estás,
Catherina? ¿Qué tal, Andrea? Eh, sí, yo
lo denuncié porque eh en un momento eh
no, bueno, yo cada vez los fines de
semanas me iba a quedar a la casa de mi
hermana y en esas que estoy descansando,
pues mi hermana viene, ¿no? Se acuesta
igual y aparece él. Él tenía la
costumbre de robarse las llaves del
departamento, duplicarlas y eh de este
regresarlas porque de un momento a otro
las llaves se desaparecían. Ya. Eh,
luego eh apareció y me pidió que me
retirara del cuarto, ¿no? Y bueno, mi
hermana me dijo que no me vaya, pues
entonces yo me me quedé en el cuarto
acompañándola, pues, ¿no? Eh, hasta que
él me dijo, "No, tú te vas, te tienes
que ir porque este departamento lo pago
yo, esta es mi casa, lárgate, lárgate y
lárgate y lárgate." Entonces yo no le
hice caso y me seguí quedando. Trajo a
mis sobrinos y con él pensó que con eso
yo me iba a tener que salir del cuarto
para que él se quede. Entonces mi
sobrina, la mayor, entra al cuarto y le
dice, "Papá, retírate."
Y él no se retiraba, dice, "Me está
faltando al respeto. ¡Cállate, eres una
mocosa malcriada y en una le dio una
cachetada." Entonces fue ahí que yo me
paré y empujé. Lo empujé porque
estábamos, ¿no?, saliendo del pasadizo.
Lo empujé hasta sacarlo hasta la sala.
En esas él me agarraba del me agarraba
de los brazos, me tiraba al piso y yo
nuevamente me levantaba y nuevamente me
volví a tirar al piso. Eh, y en una ya
la tercera, ¿no? Que mi sobrina está, él
no se percató que su propia hija estaba
atrás de mí y al empujarme mi sobrina se
golpea la cabeza, ¿no? La parte de la
100 se golpea la cabeza y fue ahí donde
ya, o sea, ya tanta fue mi furia que yo
le empujé y lo botamos con mi sobrina,
con su hija mayor lo botamos del
departamento. Los vecinos salieron
porque no era la primera vez que él iba
a hacer problemas en el departamento. No
iba muchas veces se escondía en el
techo, esperaba o controlaba a qué hora
llegaba, a qué hora salía, si es posible
se quedaba todo el amanecer a ver si
ella salía o no salía, quién entraba de
de ese departamento.
Hasta hubo comentarios, ¿no?, de de mis
sobrinos que hasta la ropa interior se
le perdía a mi hermana porque él venía
al al cuarto. Claro. Lo que le daba la
gana. Él creía que tiene él cree que
tiene derecho a hacer lo que quiere. Hay
algo más que quiero decirles, porque
cómo será que ellos vivieron en
conflicto tanto tiempo que en algún
momento, y esto fue el 17 de junio del
del 2025, recién ahora, claro, la unidad
de protección especial de Lima Sur, eh,
antes no, esto fue
en el 2024. En el 2024, perdón, en el
2024 la UP del Ministerio de la Mujer
es lo siguiente,
que eh el niño iba a pasar eh a vivir
con la mamá, con la mamá de Rosa. Ah,
sí, ¿recuerdan ustedes el caso sonado de
Melisa Paredes con Rodrigo el Gato Cuba?
Sí se acuerdan ustedes que hubo tantas
peleas que al final el Ministerio de la
Mujer se los quitó a los dos, a la niña,
¿no? Y decidió dársela a la mamá de
Rodrigo, ¿no? Del gato Cuba. Se le
entrega a la mamá hasta que ellos dos,
digamos que pasen por una terapia por
una terapia psicológica y luego para que
al final se determine con quién iba a
vivir la niña. Lo mismo sucedió acá.
¿Qué fue lo que pasó? Debido a los
conflictos que ellos dos tenían. Y me
refiero que, claro, cada uno se
denunciaba. Charlie denunciaba a Rosa.
Rosa denunciaba a Charlie. El ministerio
lo que determinó esa, "Para ninguno de
los dos les voy a dar la tenencia en
este momento a la mamá, que no es la
tenencia, te dio como una suerte de
custodia." Sí, es un refugio como que lo
que pasó fue que
una cosa acogimiento familiar, perdón,
familiar, una medida provisional de
acogimiento familiar con la familia con
la familia materna, o sea, se lo entrega
la mamá. Pero, ¿qué pasó? Finalmente,
Rosa, ¿qué hizo? Siguió con todo lo que
le había pedido el Ministerio de la
Mujer, es decir, con todas las terapias,
y demostró que ella era la persona
indicada, adecuada para tener a sus
hijos. Y lo que hizo el Ministerio de la
Mujer es volvió y le entregó los niños
que habían estado con la mamá, viviendo
con la mamá y ahora los niños viven
nuevamente con Rosa. ¿Esto es así? Sí.
Ahora, Dr. Roberto Miranda, entonces,
¿cuál va a ser la solución el día de
hoy? Vamos a hacer dos cosas legalmente
y lo vamos a conversar con Rosa. Lo
primero es que tenemos que controlar que
las medidas de protección se cumplan,
las que fueron dictadas el año 2000 22
en el juzgado de familia de Huacán.
entre una de ellas fue justamente que él
pase terapia obligatoria y no pasa, no
tenemos información en el expediente que
haya salido ya la información de
psicología forense en la cual haya sido
aprobada eh las terapias de él por un
lado y por otro lado continuaremos con
la aprobación y los intereses de los
hasta llegar a las últimas consecuencias
que vendría a ser la justicia penal. Es
decir, o paga o paga o paga o se va
preso, mejor dicho. Así es. Porque ya
hemos sacado la cuenta que con 20 meses
incluso de fraccionamiento va a ser bien
difícil que él pueda cumplir. Bueno, sí
es un tema que él tendrá que resolver.
Finalmente son sus hijos, ¿no? Tiene
tres hijos con Rosa. Bueno, yo les
agradezco el haber estado aquí, Dr.
Roberto Miranda, como siempre, a ti
también, Catherine, a ti también Janet y
a ti también Rosa. Estás en buenas
manos. Estás con el Dr. Roberto Miranda.
Yo sé que te va a ayudar. Y gracias
también a ti, Janet, por esta gran
lección que que le acabas de dar a
muchas a muchas mamás que de repente y
no creo que uno lo haga conscientemente.
Creo que eh todas las mamás nos
equivocamos muchas veces. A veces no
sabemos ni siquiera qué decirle a
nuestros hijos y lamentablemente nos
dejamos llevar por esta crianza machista
que yo sé que muchas han recibido. Sin
embargo, sí tengo que decir que ninguna
mujer, ni por hijos, ni por nadie, sobre
todo por ella misma, tiene que aguantar
algún tipo de humillación, algún tipo de
violencia. Las personas venimos al mundo
para ser felices.
Y aunque muchas veces ustedes crean y
digan, "Yo crecí en un hogar
disfuncional sin padre y no creo y no
quiero, perdón, que mis hijos vivan
igual y aguanto lo que sea porque no
quiero que mis hijos crezcan sin papá,
pues créanme que ese es el peor camino.
Ningún hijo quiere vivir en medio de la
violencia, menos ver a la mamá llorar
todo el tiempo. Ningún hijo, créanme."
Así que empecemos por ahí, empecemos por
ahí y entendamos una vez más que el amor
no duele, que el amor es bonito y que
ningún hombre tiene derecho a
violentarte. Ahora sí, yo me tengo que
despedir. Muchísimas gracias. Disculpe,
quisiera pedirle algo, de verdad,
discúlpeme el atrevimiento en este
momento. Quisiera pedirle más que la más
que lo económico para mí, creo que para
mi hija y para mis nietos es la ayuda
psicológica. Lo que yo quiero es la
estabilidad emocional de mis nietas con
la doctora Marisol Pinedo, que es la
doctora que nos ayuda aquí en el
programa. La doora Marisol Pineo les va
a dar la asesoría, la asesoría
psicológica que ustedes necesitan y
sobre todo tus hijos, porque